# А/В-тестирование

[**ссылка на тетрадку JupiterNotebook с корректными графиками**](https://nbviewer.org/github/gantsel/AB_test_proj/blob/main/AB_test_final_proj.ipynb)


## Постановка задачи
Задача — провести оценку результатов А/В-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
Оцените корректность проведения теста и проанализируйте его результаты.
Чтобы оценить корректность проведения теста:

- удостоверьтесь, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- проверьте равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования. <br>

**Техническое задание**
- Название теста: recommender_system_test ’
- группы: А — контрольная, В — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021 -01 -04;
- аудитория: в тест должно быть отобрано 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
- конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page ,
- просмотры корзины — product_cart ,
- покупки — purchase

**Описание данных**

ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год.

Структура файла:

- name — название маркетингового события;
- regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- start_dt —дата начала кампании;
- finish_dt —дата завершения кампании.


final_ab_new_users .csv — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 до 21 декабря 2020 года.

Структура файла:

- user_id — идентификатор пользователя;
- first_date —дата регистрации;
- region — регион пользователя;
- device — устройство, с которого происходила регистрация.

final_ab_events. csv —действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.

Структура файла:

- user id — идентификатор пользователя;
- event_dt — дата и время события;
- event_name — ТИП события;
- details —дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

final_ab_participants.csv —Таблица участников тестов.

Структура файла:

- user_id — идентификатор пользователя;
- ab_test — название теста;
- group —группа пользователя.

**Этапы выполнения задания:**

- Опишите цели исследования
- Исследуйте данные:
  - Требуется ли преобразование типов?
  - Опишите природу пропущенных значений и дубликатов, если их обнаружите.
- Оцените корректность проведения теста. Обратите внимание на:
  - Соответствие данных требованиям технического задания. Проверьте корректность всех пунктов технического задания.
  - Время проведения теста. Убедитесь, что оно не совпадает с маркетинговыми и другими активностями.
  - Аудиторию теста. Удостоверьтесь, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно. Проверьте равномерность распределения по тестовым группам и правильность их формирования.
- Проведите исследовательский анализ данных:
  - Количество событий на пользователя одинаково распределены в выборках?
  - Как число событий в выборках распределено по дням?
  - Как меняется конверсия в воронке в выборках на разных этапах?
  - Какие особенности данных нужно учесть, прежде чем приступать к А/В- тестированию?
- Оцените результаты А/В-тестирования
  - Что можно сказать про результаты А/В-тестирования?
  - Проверьте статистическую разницу долей z-критерием.
- Опишите выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов А/В-тестирования. Сделайте общее заключение о корректности проведения теста.